# Инструкция по работе с Git

## *Git* - программа для контроля версий
*Git* — самая популярная система контроля 
версий, но не единственная. 
Программа Git берёт на себя контроль версий 
проекта и позволяет переключаться между ними. 
Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет экономить память.

## Команды *Git*
Осваивать Git проще в процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, 
который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется 
синтаксис языка.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.

Прежде чем создавать репозиторий и инициализировать Git, проверим текущую установленную 
версию пограммы. Для этого в терминале введём команду:

git --version 

Если Git установлен на компьютер, вы увидите его текущую версию.

### Создание *Git*-репозитория

* Берём локальный каталог, который не 
находится под версионным контролем, 
и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий 
из любого места.

*Пометка автора: создаем папку, где будем хранить свои файлы с последующими изменениями,
в VS Code открываем эту папку и создаем в ней новый терминал.*

### Команда *git* init
* Инициализация: указываем папку, в которой 
git начнёт отслеживать изменения
* В папке создаётся скрытая папка .git

### Команда *git* status
* Показывает текущее состояние гита, есть 
ли изменения, которые нужно закоммитить 
(сохранить).

_**Чтобы вызвать ранее введённую команду, 
пользуемся стрелками на клавиатуре. 
Перебираем недавно введённые команды 
нажатием стрелки «вверх».**_

### Команда *git* add
* добавляет содержимое рабочего каталога 
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления 
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

### Команда *git* commit
* зафиксировать или сохранить

По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add 
для сборки слепка вашего следующего коммита.

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их 
слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

__Примечание автора: чтобы сократить путь и не делать две команды для сохранения изменения (*git* add и *git* commit), можно ввести одну команду *git* commit -am "комментарий изменения"__

### Команда *git* log
* Журнал изменений
* Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду git log, чтобы увидеть 
количество сохранений

### Команда *git* checkout 
* Переключение между версиями. 
* Для работы нужно указать не только 
интересующий вас коммит, но и вернуться 
в тот, где работаем, при помощи команды 
git checkout master.

### Команда *git* diff
* Показывает разницу между текущим файлом 
и сохранённым
* Перед переключением версии файла в Git 
используйте команду git log, чтобы увидеть 
количество сохранений

### Команда *git* branch
Перейдём к знакомству с ветками (англ. branch). Команда git branch выводит на экран список имеющихся у нас веток.

* Выводим список веток в репозитории *git* branch

* Создание новой ветки *git* branch new_branch_name

* Удаление ветки с именем *git* branch -d (delete) branch_to_delete

* Переход с ветки на ветку *git* checkout branch_name

* Выводим список коммитов в виде красивого графа/дерева *git* log –graph

* Команда сливает ветку branch_name с текущей веткой *git* merge branch_name (merge вызывается оттуда куда мы хотим залить изменения)

* _Чтобы создать и перейти сразу на новую ветку можно использовать команду: *git* checkout -b branch_name_

# Моя иструкция, своими словами с самого начала

При входе в VS Code нужно себя обозначить до создания нового коммита (commit), 
пишем в терминале git config --global user.name "имя"
git config --global user.email "почта"

Создаем папку, где будем хранить свои файлы с последующими изменениями, в VS Code открываем эту папку и создаем в ней новый терминал. 

В терминале набираем *git* init, чтобы программа начала слежение за нашей папкой и в папке появляется файл .git

Можно проверить в каком статусе сейчас папка командой *git* status. Далее создаем файл в нашей папке (репозитории).

Напротив файла будет буква U, что значит что наш файл еще не отслеживается (untraked). Чтобы следить за файлом необходимо воспользоваться командой *git* add +tab и чтобы найти файл жать на таб до тех пор, пока не найдем нужный.

И далее пользуемся командой *git* commit -m "то что внесли" и так при каждом внесенном изменении - **сначала команда git add и потом git commit, 
так как файл у нас уже модифицирован, напротив него буква М, поэтому каждый раз внося изменения, это как новый файл.**

НО можно сократить две команды до одной и выглядит это следующим образом: **git -a -m "что внесли" или git -am "что внесли"**

Чтобы просмотреть какое количество внесли изменений и переходить от одного к другому используем команду *git* log.

*Будет выходить END, который не даст нам ввести новый гит, поэтому нажимаем "Q" чтобы выйти.*

Чтобы вывести то или иное изменение на экран: *git* checkout номер коммита (можно первые 4е символа)
и чтобы вернутся на экран со всеми изменениями (на последний): *git* checkout master

Если в терминале уже много команд и много лишнего, что у же нам не понадобится, то можно очистить терминал с помощью команды: clear

# Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой *git* clone.

## Команда *git* clone
она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

## Команда *git* pull

Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

## Команда *git* push

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. **ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ** на внешнем репозитории.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. 
GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## pull request

* команда для предложения изменений 
* запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду *pull request*. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. 
Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает *fork* репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду *pull request*. 

## Как сделать *pull request*
* Делаем   (ответвление) репозитория *fork*
* Делаем *git clone* версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub (*git push*)
* На сайте GitHub нажимаем кнопку *pull request*