# Руководство пользователя.
Система контроля версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

Git — одна из распределенных систем контроля версий.

GitHub — один из сервисов для использования системы контроля версий Git. 

Git-хостинг на разных условиях предлагают многие компаний.
Довольно известные из них: Github, Sourceforge, Google Code, GitLab, Codebase и тд.

# Команды Git:

* *git config* --global user.name "Name Surname" - задать имя пользователя

* *git config* --global user.email "example@gmail.com" - задать почту
* *git help*   - предназначена для получения полного списка команд Git 
*  *git version*  - выводит название установленной версии прграммы
* *git init* - иницилиазирует локальный репозиторий
* *git status* - отображает текущее состояние локального репозитория
* *git add* - добавление изменений и включений их в следующий коммит
* *git commit* - создание нового коммита с сохранением всех изменений
* *git log* - просмотр истории изменений
* *git checkout* - переключение между ветками или восстановление файлов из предыдущих коммитов
* *git clone* - клонирование удалённого репозитория в локальный
* *git branch* - управление ветками (создание новых, переключение между ними и т.д. )
* *git merge* - слияние изменений из другой ветки
* *git remote* - управление подключением к удалённому репозиторию
* *git push* - отправка изменений в удалённый репозиторий
* *git pull* - получение изменений из удалённого репозитория.
* *clear*  - очистить терминал
## Ветвление 

1. git status  (проверить программу на работоспособность) 
2. git branch *namebranch* (cоздать новую ветку  и указать  название ветки)
3. git branch (удостовериться, что новая ветка в списке)
4. git checkout *namebranch* (перейти на ветку с указанием названия нужной ветки)
5. После внесения изменения и обязательно сохраняем файл (ctrl+s)
6. git status (контроль состояния)
7. git commit -ad "название изменения" 
8. git checkout master (переход на главную ветку)
9. git branch (проверка перехода = смены ветки) 
10. git merge (название ветки) (слияние текущей ветки с указанной в названии)
11. git log --graph для визуального просмотра структуры веток 
17. git branch -d (название нашей ветки) (удаление указанной ветки). D служит для принудительного удаления ветки.

* git chechout -b (создание и переход на новую ветку)

* git commit -a -m "комментарий" (добавление и создание нового коммита)

## Работа с удалённым репозиторием

: git remote - отображение удалённых репозиториев. Параметр -v позволяет увидеть URL-адрес.

: git remote add [сокращённое имя] [URL] - добавление новых репозиториев 

:git pull - извлечение информации со слиянием

: git fetch [имя удалённого репозитория] - извлечение информации без слияния

: git push [имя удалённого сервера] [ветка] - отправка данных 

: git remote show [имя удалённого сервера] - получение информации информации об удалённом репозитории 



