Инструкция
# GIT. Руководство пользователя

## Глава 1. Локальный репозиторий

* git init - инициализирует локальный репозиторий
* git add - позволяет добавить файл в репозиторий для отслеживания системой
* git log - позволяет отсмотреть все проделанные действия
* Q - выход из log в терминал
* git checkout - дает возможность посмотреть все сохранения и перейти на нужное
* git checkout master - возвращает к актуальному, последнему сохранению
* git dif - позволяет посмотреть разницу между сохраненным и рабочим файлами
* git commit -m сохранение файла с комментарием
* git commit -a -m/ git commit -am - помогает соединить в одно сразу два действия: git add + git commit


## Способы выделения текста 

* Чтобы выделить текст курсивом, его нужно обрамить с двух сторон "*" *курсив* или таким знаком "_" _курсив_
* Чтобы выделить тескт полужирным, нужно обрамить его двойным знаком "**" **полужирный** или "__" __полужирный__

Разные способы одного типа выделения нужны для того, чтобы совмещать их в одном слове. Если возникла необходимость написать текст и жирным, и курсивом. 
*__так__*


## Создание списка

Списки создаются выставлением в начале строки символа "*"

Заголовок создается с помощью размещения перед словом символа "#"

Подзаголовок появляется при размещении перед словом двойного символа "##"



# Глава 2. Ветки

* Для создания новой ветки нужно ввести код git branch "название ветки"
* Далее для внесения изменений внутри новой ветки нужно на нее переместиться. Для этого вводим команду git checkout "название ветки" 



# Слияние веток

* Чтобы начать слияние веток, нужно сначала перейти на ту, в которую будут вливаться новые данные, которая станет основной.

# Изображение
! [Владивосток] (wMQLfqlduo.jpg)

# Глава 3. Удаленный репозиторий
Для начала работы нужно подключить удаленный репозиторий.
Для этого надо ввести в программу следующие вводные:
echo "# 2" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/YulyiaK/2.git
git push -u origin main

Для внесения изменений в чужой удаленный репозиторий нужно сначала сделать Fork его репозитория. Затем перейти на страницу Fork, скопировать там ссылку.
Переходитм в VS Code. Здесь нужно клонировать репозиторий (клонировать ссылку).
После этого в клонированной папке создаем файл, вносим изменения.
Сохраняем commit.
После сохранения всех нужных изменений можем отправлять данные на удаленный репозиторий.
Для этого набираем в терминале git push.
Переходим в браузер на страницу Fork нужного репозитория. Там должна появиться кнопка Compare and pull request. Нажимаем ее. Далее нажимаем кнопку Create request.
Теперь мы видим страницу о внесении изменений