# GIT Руководство пользователя
## Команды
* git init инициализация работы (появляется символ "U")
* ctr S - сохранение в файле. (появляется символ "M")
* git add - добавление изменений в проект.
* git commit -  фиксация изменений в пректе.
* git log - журнал изменений.
* git checkout - переход к версии.
* git diff - разница между сохраняемым и текущим файлом.
## Форматирование*:
*+"пробел" - ненумерованный список

#+"пробел" - большой заголовок

##+"пробел" - подзаголовок

Чтобы изменить начертание текста необходимо выделять его с двух сторон специальными знаками:

две звездочки * или два нижних подчеркивания _ *курсив* или _курсив_

**полужирный** или __полужирный__

***полужирный курсив*** или __полужирный курсив__

*Если не вcтавлять пустые строки, то все записи будут отображаться в одну строку.  

## Работа с удаленными репозиториями.
Push- толкать, напрвлять в интернет.
fork- "вилка".Это ууже наш репозиторий , а не чужой.
Pull- "вытягивать" из интернета.

## Домашнее задание

_1. Заходим на github.com_
_2. fork-аем репозиторий_
_3. Кликаем <>Code, копируем HTTPS файл_
_4. Заходим в vscode, кликаем clone repositoty_
_5. git status - проверяем в правильной ли мы папке_
_6. Создаем свою ветку git checkout -b newbrabch_
_7. Добавляем свой файл (filename) с нужным расширением_
_8. Пишем нашу инструкцию_
_9. git add filename_
_10. git commit -m 'commit'_
_11. git push --set-upstream origin DavydovaEV_
_12. Заходим на github.com, там появляется кнопка compare&pull request, кликаем ее_
_13. Сохраняем pull request и высылаем ссылку_
_14. Заходим по присланной ссылке, смотрим ее и кликаем Merge pull request_
_15. Confirm merge_
_16. Homework is done!!!_
       
       