# Руководство пользователя.
## Локальный репозиторий:
* git init - иницилиазирует локальный репозиторий
* git status - отображает текущее состояние локального репозитория
* git add - добавление изменений и включений их в следующий коммит
* git commit - создание нового коммита с сохранением всех изменений
* git log - просмотр истории коммитов
* git checkout - переключение между ветками или восстановление файлов из предыдущих коммитов
* git clone - клонирование удалённого репозитория в локальный
* git branch - управление ветками (создание новых, переключение между ними и т.д. )
* git merge - слияние изменений из другой ветки
* git remote - управление подключением к удалённому репозиторию
* git push - отправка изменений в удалённый репозиторий
* git pull - получение изменений из удалённого репозитория.
## Правила создания веток, конфликтов и их разрешения, а так же слияние веток с их последующим удалением.
* (Полный вариант) Чтобы создать ветку надо:
1. Проверить программу на работоспособность с помощью команды git status
2. Вызывать команду git branch
3. Создать новую ветку при помощи git branch и указать дальше название нашей ветки
4. Вызвать команду git branch и удостовериться, что наша ветка в списке
5. Перейти на ветку с помощью команды git checkout (название нашей ветки)
6. Проверить, что мы действительно перешли на нашу ветку
7. Вносим изменения и Обязательно сохраняем файл
8. Выполняем команду git status
9. Выполняем команду git commit -ad "название" 
10. Делаем проверку командой git status
11. Ветка готова к использованию
12. Вызываем команду git branch
13. Используем команду git checkout main
14. Проверяем командой git branch, что мы перешли на нужную нам ветку
15. Слияние производится командой git merge (название ветки)
16. Команда git log --graph для просмотра наших ветвей в единое целое
17. В случае ненадобности, удаляем файл при помощи команды git branch -d (название нашей ветки). Большая буква D служит для принудительного удаления ветки.
18. Проверяем файл на работоспособность командой git status1. 
19. Очищаем терминал с помощью команды clear.
* (Скорый вариант) Чтобы создать ветку надо:
1. Проверить программу на работоспособность с помощью команды git status
2. Использовать более упрощённую команду git chechout -b (Название новой ветки)
3. Вносим изменения и сохраняем их.
4. Переключаемся командой git checkout main
5. Производим слияние ветки с помощью команды git merge (Название ветки)
6. Проверяем программу на работоспособность командой git status.
*  Создаём ветку с намеренным конфликтом и его разрешением. Для этого пользуемся алгоритмом:
1. Проверяем программу на работоспособность с помощью команды git status
2. Создаём новую ветку с намеренным конфликтом
3. Сохраняем файл и возвращаемся в ветку main с помощью команды git checkout main
4. Сохраняем изменения
5. git merge (Название нашей ветки)
6. Принимаем (оба) изменения и разрешаем в редакторе изменения
7. Complete merge - принимаем изменения
8. Сохранение изменения. Создаём commit
9. Проверяем программу на работоспособность
10. Конфликт разрешён. Clear
## Информация и Инструкция по работе с удалённым репозиторием
* Информация: для совместной работы над проектами GIT требуются навыки управления удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии проекта, хранимые в Интернете или где-то в сети. Их может быть несколько, и каждый в общем случае доступен вот только для чтения или же для чтения в записи.
* Инструкция:
1. Отображение удалённых репозиториев вызывается командой git remote. Параметр -v позволяет увидеть URL-адрес.
2. Добавление новых репозиториев осуществляется командой git remote add [сокращённое имя] [URL].
3. Извлечение данных из репозитория выполняется командой git fetch [имя удалённого репозитория]. Команда git pull автоматически пытается слить извлекаемую информацию с нашей веткой.
4. Отправка данных делается командой git push [имя удалённого сервера] [ветка]. Для отправки веток на сервер не забываем написать название ветки и сервер, куда мы делимся результатом.
5. Для получения информации информации об удалённом репозитории применяется команда git remote show [имя удалённого сервера].
6. Переименовани и удаление удалённых репозиториев. Для переименования используется команда git remote rename [Старое название репозитория] [Новое название репозитория]. Для удаления пользуемся командой git remote rm [название репозитория].