# Введение в Gid

## Что такое  Git?

Git - Это система контроля версий. У неё много функций и возможностей. Она позволяет отслеживать и фиксировать изменения в коде и восстонавливать его в случае сбоя, или откатить до более ранних версий.

## Настройка

После установки программы нам нужно добавить наше имя пользователя и адрес электронной почты. необходимо открыть терминал и запустить команды:
_git config --global user.name "my name"_  а затем _git config --global user.email myEmail@example.com .

## Создание нового репозитория

Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта  и выполнить команду _init_. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию _.git_, где будет храниться история репозитория и настройки.

## Как сделать коммит

Для сохранения изменений, их необходимо закоммитить. но сначала мы должны обозначить эти файлы для git, при помощи команды _git add_. После создадим сам коммит _git commit -m "Add some code".

## Как посмотреть коммиты

Для просмотра выполненных фиксаций можно воспользоваться историей коммитов. Она содержит сведения о каждом проведённом коммите проекта. Запросить её можно при помощи команды:  _git log_.

## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.
2. Создать локальный репозиторий.
3. «Подружить» ваш локальный и удалённый репозитории.
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом вам,
возможно, потребуется авторизоваться на удалённом репозитории.
5. Провести изменения, например, в GitHub.
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория.

*Основные команды*

* git clone
* git pull
* git push
